《依然閃亮》
（聖海大飯店通行證）
更衣室在走道盡頭的右邊
再麻煩挑選適合的尺寸換上
你有記得帶黑色平底鞋吧？
有
那可以進去了
（更衣室）
兩點開始作業
1點55分準時離開
好的
你可以試穿一下這套嗎？
《依然閃亮》
客人幾點離開？
大概再三、四十分鐘
工作情況如何？
雖然很累
但很有意思
天啊，好累
原來從這裡看過去是這種景象
不僅能看到山
也能看到晚霞
我打算先申請週末的打工試試看
之後再看要不要休學
成為實習生後就該休學了
你可以趁放假期間去報名
當上實習生就能直接住進生活館了
那是什麼？
員工宿舍
「員工宿舍」？
成為實習生後連住宿都會提供
那要實習多久？
因人而異
可以趁放假的時候去做
也有人做半年或一年
連住宿都有提供的話
看來時長和課程內容可能都不好應付
到時再看有沒有需要休學
已經決定去哪個部門了嗎？
還沒
要不要直接選有開缺的部門？
都決定要去了
我希望是你想去的地方
我想去的地方？
看來得問一下有哪些部門了
光想就覺得心情好好
擅長英文
喜歡熱鬧
很會畫蔬菜
我就說會有適合你的工作吧
天啊，你竟然還記得
畫蔬菜嘛…大概用不到了
希望是英文能派上用場的地方
即興英文對話我很厲害
在昭炫來之前，小貓沒幾隻的時候
都是我在負責跟客人對話
我都不會怯場
英文信手拈來，很厲害吧？
你很興奮呢
超興奮的
我原本以為獨立的夢想很虛無縹緲
現在感覺終於有了一點眉目
原來這就是機會啊
現在雖然只在週末打工
之後打算慢慢增加平日的班
但我只有週末有空耶
-這樣時間會不會…
-週五晚上呢？
-我們再配合看看
-好
命中注定的事情從不模稜兩可
總是清晰明確，不用猶豫不決
所以人們才有辦法找到方向前進吧
我很好奇耶，怎麼樣叫做清晰？
可以感覺得到
是因為你，我才知道什麼是命中注定
那我為什麼不知道？
一看到就「砰轟」！
那種既強烈又清晰的感覺
你仔細想想
「砰轟」？
我很常感覺到耶
你什麼時候有這種感覺？
怎麼了嘛，你呢？
當你走在操場上，踉踉蹌蹌
好像隨時會倒下的那一刻
我嗎？我才不會踉蹌呢
抱歉，我是不是太用力了？
喂！
看來你現在能接受我一個人離開了呢
害你難過了嗎？
有那麼一點
適應得真快
拜
我週六晚上就過去
上完家教馬上出發的話
大概11點左右到？還有…
讓你自己一個人回去
我從來沒有真的放心過
知道了吧？
「祝您入住愉快」
「祝您入住愉快」，入住愉快？
「入住愉快」
準備進場
好的
客人還在呢
好，麻煩你了
（2015年聖海大飯店產學實習企劃）
（實習福利，免費提供住宿）
累到不行
好玩到不行
泰瑞
（聖海大飯店）
餐點還合胃口嗎？
-餐點很精緻美味
-謝謝稱讚
還有什麼需要的嗎？
餐點分量實在是太多了
-有需要再跟你說
-謝謝招待
照這個順序吃，對吧？
那我進去囉
恩雅好像很累
工作肯定很辛苦
這個嘛
你自己問她吧
她才不會回答我
這個烤得恰到好處
在大家吃光前能幫我端給她嗎？
她會不會因為怕胖不想吃？
客人在找我了，你自己端去吧
她不會吃我端去的
別因為困難就打退堂鼓
好好觀察，有問題就問
你等一下
-怎麼了？
-是那個嗎？
恩雅！
你倆的關係為什麼要保密？
我們高三的時候就交往了
怕長輩會擔心才沒有多說
但現在其實已經沒必要躲了
大概是習慣成自然
我們不會再犯了
我們會自己看著辦
你就不能坐下來一點嗎？
也是
反正這個小地方
傳出去也只會引來閒言閒語
是啊
好，那就保密吧，我也會幫忙
你們有避孕吧？
我們還沒到那個…
好，那以後要注意
昭炫，請你別在我面前
擺出媽媽的樣子
我有說錯什麼嗎？
你們20歲了
已經不是小朋友了
該小心的就要小心啊
好丟臉
你也真是的
不僅不追問，也不會告訴我該怎麼做
我哪有資格指揮你該怎麼做？
只能等你心情好轉
她說要跟我爸結婚
爸爸能找到伴，我也替他開心
但我實在搞不清楚昭炫的為人
聽說她是在夏威夷出生的
但看她韓文說得那麼流利
有時候真覺得她像個騙子
她還會跟我爸一起去採摘野菜
工作再辛苦也不會推辭
我有時也會覺得我爸
身邊有這樣的人還不錯
但又覺得哪裡怪怪的
總之
我只要待在家裡就很心煩
得趕快獨立才行
這樣有回答到你腦中的…
那些疑問吧？
我就只是…
想跟你分享美好的一切
所以才很少提到自己辛苦的事
我看起來還是很難受嗎？
倒也不是
我也不知道耶
但到頭來還是都跟你說了
恩雅
我不覺得難受
所以你別拖著不說
覺得辛苦就直接表現出來
別只是漫無目的地打轉
一感到迷惘就告訴我
即便我可能無法給你明確的答案
我知道了
恩雅，你看著我
你不是說看著我會感到安心嗎？
那你快看
（6月）
我開始寫論文了，雖然還在草稿階段
是AI控制器的研究耶，真有意思
那你採用哪種方式訓練？
強化學習
我正在看相關參考資料
要不要幫你找找看？
那當然是感激不盡
你到時放假要不要來我們研究室？
放假期間很好玩，念書也更有動力
之後說不定還能成為團隊的一員
反正你會繼續念研究所嘛
-這我倒是沒想過
-是嗎？
你一看就是讀書的料
像你這種人最後都會走研究路線
我是哪一種人？
你嗎？
就算搞懂公式
你也是從物理方向切入
那些試圖探究意義的人
往往過度執著於本質
當然要做自己喜歡的事
個人喜好能成為衡量一切的標準嗎？
不然要拿什麼衡量？
處境、情況、責任？
這說法還真新穎
最近哪有人會靠這些決定未來？
都是把重心放在自己身上
總之，你就趁這次放假加入吧
喂，要進我們研究室很難耶
我知道
我可以把這篇看完嗎？
那當然，你可是我們的王牌
-我先去找一下教授
-好，謝謝
好
你在幹麼？上課嗎？
現在剛好空堂，我在研究室
我們要約什麼時候？
我們來安排一下時間
你什麼時候有空？
週三晚上？
那天有家教，很難調課
因為學生要考試了
我週五晚上七點下班，週六是下午班
那週六早上呢？
（週六，準備期末考）
可以，我去找你
（成燦前輩）
是
你還在飯店吧？
GRO組正在徵求實習生
GRO是什麼？
VIP休息室的工作團隊
我覺得這對你比較有利
這裡的客人多半會去你們家那邊
我覺得這部門蠻適合你的
簡直就是量身打造
家裡的客人我很熟
所以我才會推薦給你
那你去二樓看看
尹多情組長在那邊，跟她打聲招呼
她對你們單位應該還蠻熟的
你就說是一日工讀
-尹組長
-是
-客人在樓下等了
-好，謝謝你
你好，我是牟恩雅
對
成燦有跟我提過你
我是來宴會廳活動打工的
那我就先過去了
好啊
對了，你週六早上有空嗎？
我們這組需要人手
有，我有空
那就當天見了
對了，泰瑞
你們來了啊
這邊請
我們上次上課
-講到弗萊明左手定則對吧？
-對
這題就是在考那個
目前迴轉的方向再加上…
-延老師
-是
等我一下
你好
可以跟你約週六早上嗎？
那個…
我週六要回家
延老師，孩子們就要期末考了
週末加課是最基本的
所以我才說要找專業老師
大學生都沒什麼責任感
那週日呢？
可以
這樣要約幾點？
下午一、兩點應該沒問題
那我幫你約兩點
（《鐵路車輛駕駛執照》）
那是什麼？
不知道誰掉在這裡沒拿
已經放了好幾個月
拿這個來蓋泡麵，重量剛好
你在我們家吃完晚餐再去教課
家教的地方不是在附近？
我媽最近老是在煮蔘雞湯
我實在是受夠了，你去幫忙吃
我吃過了，我要再睡一下
這椅子實在是…
總務
有人坐在一號，麻煩請他換位置
-因為他預約了一號才會坐在那裡啊
-但那是我的位置
你的包月券只到昨天
但我每次都坐那裡
這樣不對吧？
那個人是重考生
他一早就來包了一號一個月
為什麼偏偏挑了我的位置？
去年坐那位置讀書的學生
考上韓國大學
所以一號座位在我們這屆很熱門
那位置在門口附近不好啦，去坐別的
挑好位置再來
晚上8點12分，我刷卡的時間
那又怎樣？
要到今晚的8點12分才滿一個月
現在還沒到啊
雖然一般都以天數來計算
但嚴格算起來時間還沒到
所以到目前為止…
那個位置還是我的
既然那個人是學長，又是重考生
今天就先讓他在一號念書吧
我願意讓步
總務？
知道了
我會好好跟他解釋
謝謝你
然後從明天開始
我要預約一號一個月
-我叫…
-我知道
高三的任娥率
真是的
三是對的，很棒
至於這題呢，你先看這邊
這個
-這杯是老師的
-謝謝
請問這週六可以幫他加強嗎？
正值期末考週，他整個下午都沒事
我晚上有空
但他晚上要去補習班
那要不要等他補習班下課？
這樣好像太晚了，你可以嗎？
那我是幾點才能睡覺？
-那我先回去了
-好，辛苦了
泰瑞，週六下午兩點半如何？
可以嗎？
有點困難
因為我週六早上好像要上班
真的對不起，這工作非做不可
怎麼了嗎？
我週六應該可以加課…
抱歉，請等我一下
（禧舒）
沒問題，我有時間
謝謝你
好，我知道了
-好，再見
-再見
喂？禧舒，我剛在家教
哥，你這次期末可要好好考
上次看你期中考有個B
你都不知道
我有多擔心你拿不到獎學金
我知道了
我原本不想跟你提到這個
但奶奶的膝蓋很不舒服
聽說只要動手術就能痊癒
但她卻堅持不肯開刀
明明就有錢可以動手術
卻不願意拿出來用
她說要是你沒拿到獎學金
就要用那筆錢幫你繳學費
所以你一定要好好考
哥，奶奶來了，我再打給你
抱歉
沒事，等我考完試再跟你聯絡
哥
怎麼了？
這題…
這題要算出斜率最小的直線方程式
這樣要先算出F的導數
就像我之前教你的那樣
不好意思
-請問餐廳在幾樓？
-在十樓
不過現在是休息時間
下午五點半才會重新開放
謝謝
請問這附近有地方可以賞花嗎？
我女兒實在是太喜歡花了
沿著散步步道步行約五分鐘
就能看到花圃
-是嗎？
-謝謝
-你喜歡花嗎？
-嗯
這個送你
-往這邊走就行了
-謝謝
這個送你
謝謝你
謝謝
泰瑞，暑假研究室見
我考完了，正準備回去
見個面吧，我去飯店找你
但真的只能見一下下
因為不能穿著制服跟外部人士見面
我會光速換好衣服
兩點半有空，但就只有三十分鐘
我去找你了，最近在思考一件事
其實已經有答案了
但我卻突然有點疑惑
或許見到你之後就能更篤定吧
恩雅？
你也試一下這個吧
她們在寫要放在套房的迎賓卡
我們打算換成新的文案
也可以用畫的嗎？
哪種畫？
像這種
試試看啊
要是順利獲選，整整一個月
都會隨著迎賓餐點出餐
請問我可以三十分鐘後再回來嗎？
現在是要我等你三十分鐘？
我看你一分鐘就能隨手畫完
怎麼不現在畫？
因為我有個地方要去
好久不見
好像好幾年沒見了
抱歉沒有換衣服
我放假後會回家，到時可以常常見面
牟恩雅小姐
請問這邊的出口在哪？
掉頭往那邊走就行了
謝謝
就是他嗎？
牟恩雅小姐，你要是穿著制服外出…
泰瑞
對不起
你總是能得出正確答案
因為你不會隨便下結論
也從來不會敷衍了事
你還真的準時在三十分鐘後回來呢
來，我很喜歡你畫的玉米
我現在馬上畫
我有看過你的履歷
發現你原本是念幼教系
可能是因為這樣
你待人處事的方式才會不同
該怎麼說呢？真的很有愛
我嗎？
謝謝你
司機先生
我要下車
你不下車嗎？
對，不用了
大學畢業直接工作？
其實我能念四年大學已經很奢侈了
好
你追求的不是喜歡，而是必須做的事
你很堅定，那句話縈繞在我腦中
你有信心不會後悔嗎？
我已經覺得可惜了
我這個人不太會往回看
我今天可以整理完再關門離開嗎？
（7月）
聽說只要成為實習生
就能住進員工宿舍
那還有什麼好等的？
我馬上就要搬進去
你要在那裡生活？
你要是有大包包的話借我一下
那種旅行用的包包
旅行過的人才會有吧
我要拿來裝行李
-那就用我的吧
-可以嗎？
恩雅，你想怎麼做？
需要借你行李箱嗎？
你來回答，因為是你要用的
借我吧
銀、黑、白、黃？
需要哪個？
最大的
最大的？知道了
你要是有提早說
我就能幫你準備豐盛的早餐
我本來就想吃松子粥
-那你的婚禮呢？
-哪來的婚禮？
什麼啊？都鬧那麼大了
我們想先一起生活看看
畢竟她可能會落跑
我得讓她能輕鬆離開才行
我真是搞不懂大人
怎麼了？不喜歡我離開家嗎？
你什麼時候長這麼大了？
我根本沒為你做過什麼
你不是給了我很多愛嗎？
是啊，這部分我倒是不輸別人
因為你有好轉
我才會在高三那年夏天決定上大學
後來進去念了發現不適合
於是又像這樣另尋出路
這全是托你的福
爸爸…
會過得很好
所以你也要好好過日子
像旅行一樣自由自在
只管做自己想做的事
我一定會那麼做
你知道我不會辜負你給的時間吧？
-好吃嗎？
-爸爸最棒了
（連宇高中，延泰瑞）
那個男生的事，我沒跟你爸提到
你可以告訴他，他知道我們走得很近
成燦有跟我說你表現很不錯
絕對不要丟下我爸一個人
就算他已經有比較好了
也絕對不行
我會緊緊跟在他身邊
（407號房）
（鄭才媛，牟恩雅）
（連宇高中，延泰瑞）
這是明年要招募的海外實習職缺
若能在目前這家飯店累積經驗
應該能順利申請上
英文就趁空檔慢慢準備
希望能對你的獨立有所幫助
（暑假期間餐廳營業時間）
我兩點到家，要約幾點？
爺爺，之後燈應該會亮了
喔，好
奶奶得去看醫生才行
她不去，根本講不聽
我去預約，你再載她去
真擔心這屋頂會撐不過梅雨季
這樣木柴也會溼透吧
我把倉庫租給別人了
每個月都有收租
就算沒多少錢
以後也得交給禧舒才行
我再去幫奶奶預約
（連宇木工所）
-你好
-你來啦
泰瑞你怎麼會來？
放假暫時回來一下
我爺爺好像很擔心
梅雨季木柴會被淋溼
叫我來拿覆蓋用的東西
雖然那屋頂感覺會漏水
但絕對不會漏啦
我明天再送能蓋住
一整片屋頂的東西過去
謝謝
我也覺得應該不會漏
但我爺爺好像
因為這件事擔心到睡不著
應該不是因為那個啦
比起這個，你還是快去當兵吧
他只要一喝酒就會提到這件事
說你去當兵後，要是他們有個萬一
禧舒就只剩一個人，擔心得要命
聽說最近大家都是早去早回
（我兩點到家，要約幾點？）
好熱
乾脆待在飯店算了
班表老是改來改去
隨時都在待命
真不敢相信空調竟然壞了
恩雅，你不熱嗎？
電扇要不要調成旋轉模式？
不行，紙會亂飛
你還在畫迎賓卡啊？
他們這次要求圖文並茂
但文案的部分好難
之前我只畫了圖案，結果被刷掉了
這次一定要選上
（歡迎蒞臨本飯店，盡享迷人海景）
（體驗江原道獨有的悠閒氛圍）
「歡迎…」
（我兩點到家，要約幾點？）
我到家了，你什麼時候下班？
我在員工宿舍
是嗎？
原來已經搬進去了
我本來要跟你說的
但一成為實習生就搬了進來
忙得不可開交
嗯
那你有時間嗎？我過去找你
搭公車一下子就到了
現在要是不方便，也可以約晚上
我今天…
泰瑞，你不要來
我是說今天，你今天不要過來
-那我明天再去
-不，明天也不行
那你什麼時候回家？
我沒辦法回去
我不是說我已經搬來這裡了嗎？
泰瑞，那個…
因為要上家教，我後天就得回首爾
再看看時間可不可以配合
不要再配合了
別再硬把我們的行程湊在一起了
現在這段時間太寶貴了
我想全部留給自己
我有了想做的事，那對我很重要
我只要做好那件事就夠了
我真的很想做好
你也不要再來來回回浪費時間
把時間投資在自己身上
我們不要虛度任何一刻
那個…
所以我的意思是…
我明明不知道你在講什麼…
但我怎麼都聽懂了？
為什麼我都聽懂了呢？
好
就這麼辦
我們就這麼做吧
這個蔬菜圖案好可愛
真的，這玉米有夠可愛
恩雅，這是你畫的吧？
對
這款文案也比較符合我們飯店的形象
你說你喜歡熱鬧
擅長英文、很會畫蔬菜
肯定會有個能讓你拚盡全力的工作
一切都會很順利的
以我們意想不到的方式
無論那是什麼
等到長大後就會變得明朗吧
沒錯
以我們意想不到的方式
我們…
（12月）
哎呦
是因為天氣太冷了嗎？
可能因為太早了，沒人接呢
怎麼辦？
得有人來幫忙才行
-沒關係，我搭公車就好
-這樣你不會遲到嗎？
而且你進去前還得剃頭
-現在馬上出發就好
-什麼？
-那我走了，你們不要出來
-怎麼辦？
怎麼辦啊？
-我走了
-你不能就這樣離開
喂，泰…
-天啊，你沒事吧？
-哎呦
-天啊
-泰瑞他怎麼辦啊？
回去吧，路面很滑
你就繼續走
不要受傷
敢受傷試試看
那我走了
我本來連眼前的路都懶得考慮
卻因為你的口頭禪
開始會思考未來
會在哪裡、做什麼、跟誰一起…
於是我開始好奇我的未來
開始對自己感到好奇
好奇我想要什麼、而我又能做到什麼
對未來的種種煩憂，也都是因你而起
如今我才明白，那些煩惱的答案
全都藏在你的表情、回應
與附和之中
沒有了你，我不再關心自己
對自己的一切再也提不起好奇心
這讓我感到害怕，也覺得悲傷
會在哪裡、做什麼
跟誰一起…
（10年後，9月）
本列車即將出發，車門即將關閉
車門關了、安全門關了
列車出發
《依然閃亮》
字幕翻譯： 陳丰宜